大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的8月12日
歡迎收看我們今天的每日要聞節目啊
那今天的內容非常多啊
所以我們趕緊開始
我們先講宏觀的消息
宏觀的禮拜二的時候
伊朗支持的這個胡塞武裝分子
在曼德海峽襲擊了一艘貨船
造成船上6人死亡
紅海襲擊事件中呢
呃一共有4名船員和兩名救援人員啊
共計6人死亡
那這個船隻昨天我們
其實就有講過這個襲擊案
但是它並不屬於沙特啊
它屬於埃及
那最近那個胡塞不是點名要打沙特嘛
但這一次好像打錯了
打到埃及了
所以他們一直在搗亂
那麼自2023年至2025年胡塞武裝啊
對這個航運發動襲擊以來呢
曼德海峽和紅海的
航運量其實下降了50%以上啊
上個月胡塞武裝又宣佈封鎖
所以呢海峽的交通量進一步下降
上周平均每天只有32艘船通過海峽
封鎖前平均每天是50艘啊
那麼美國中央司令部呢
還表示他們昨天也發射
了兩枚地獄火導彈啊
是懸掛巴拿馬國旗的一艘集裝箱船呢
在阿曼灣駛向伊朗港口
的時候轉向裝置失效
那麼中央部司令部補充說呢
這個船隻無視多次停止啊
違反這個伊朗港口海上封鎖的警告
那麼這是第四呃4個月美軍
宣佈封鎖這個霍爾木茲海峽
以來所攻擊的第12艘船隻啊
也非常有意思
伊朗一邊封鎖
美國也一邊封鎖
呃那麼霍爾木茲海峽目前的
交通狀況是比較糟糕的
禮拜一呢
只有6艘船通過
低於10天平均的約11艘船
啊那麼戰前那就更不用說
130-140艘啊
OK然而巴基斯坦呢
昨天啊出來啊還是
這個給了一些好消息
說正在全力促使美伊回到談判桌前呢
並且說這個美伊的諒解
備忘錄最後期限可以延長啊
60天都快到了對不對
啊說是希望盡快能夠恢復
啊那麼和平進程呢啊
他們還是給予樂觀的前景
啊但是人家伊朗立刻出來打臉
昨天伊朗一名高級消息
人士告訴路透社說美伊
停火協議延期談判並未進行啊
並指出從他們自己的角度來看
目前尚無正式的延期生效日期
啊然後呢
談判的重點啊是美國
是否可以重返諒解備忘錄
反正一切責任都是美國
反正迄今為止
他們說他們談判沒有取得任何進展啊
OK
這個就是伊朗的消息
那麼接下來我們再來看其他幾個消息
首先呢是這個美國聯邦政府是
撤銷了Tiktok的使用禁令啊
那麼之前大家知道呃聯邦政府
這個設備是不可以使用Tiktok
那麼現在為什麼撤銷呢
說是因為現在不是已經重組了嘛
對不對重組了
有了美國資本的介入
所以覺得Tiktok已經不
構成國家安全威脅
啊所以呢
啊就取消了這個禁令啊
啊那麼第二個消息呢
就是我今天看到
巴倫週刊有一篇報道啊
他這裡提到了這個德州啊
目前已經超越了加州
成為擁有世界財富500強企業最多的州
那麼這個跟中期選舉
的形勢是息息相關的
大家就可以
如果關注中期選舉
你會知道
最近民主黨初選
基本上建制派輸得一塌糊塗
全部都是社會主義分子奪權吶
啊所以整個民主黨極左化
我看昨天可能就威斯康星啊的
州長選舉是這個建制派險勝啊
就說所謂的溫和民主黨人
其他幾乎全部被這個
社會主義分子給乾掉了
所以這個非常危險啊
而社會主義分子我們早就已經對吧
臭名昭著了啊
他們是不可能把經濟搞好的
所以越左的地方啊
現在大量的企業都在逃走
比如說加州要收億萬富翁稅啊
所以導致很多企業搬到了德州
德州啊竟然成為啊超過了加州
成為擁有財富500強企業最多的州
擁有57家公司
而且德州已經連續三年新增的
就業崗位數量超過其他各州
啊所以德州現在正在爬上來
成為美國最厲害的一個經濟大州啊
那麼如果按照這個獨立國家來排名啊
德州已經成為全球第八大經濟體
超過了法國
另外呢它各個方面啊
都相當的好它非
它是典型的這種資本主義啊
就是德州現在幾乎企業所得稅是零
啊對吧
監管又非常的寬松
所以很多企業都跑到那去
它是呃東南西北四個
四四個地方啊
全部都是經濟相當繁榮
南端靠近墨西哥邊境啊
那麼Spacex呢
在那裡發射火箭
啊東部呢呢有休斯頓這些港口啊
在那個賣石油賣天然氣
那麼北部呢
達拉斯已經變成了世界金融中心啊
西部科技公司啊
在建大量的數據中心
啊所以導致整個德州的經濟欣欣向榮
和加州形成了大
這個反差啊
形成了巨大的反差
很多企業都跑到了德州
啊
那麼嗯我們剛才說過中期選舉臨近啊
民主黨這邊是極左化
那麼川普呢
啊因為伊朗戰爭和目前通貨膨脹啊
這個油價的危險
他的這個民調也在降低
所以川普呢
也想要中醫選舉再努力吧
因此他祭出了一個大招
他要給美國人的資本
利得稅大大的減免啊
大家知道美國的資本利得稅是很高的
而且已經20多年
資本利得稅是沒有下調過了
啊我們一直說美國人
那個買股票都做長期
其實有一個原因就是
因為資本利得稅太高啊
你一年之內股票賣掉
這個稅是一般人是會嚇死
所以他呢呃
資本利得稅這一塊呢
其實啊大家一直都是啊比較討厭
所以才有這個什麼buy
borrow die這種事情啊
那麼川普決定大赦資本利得稅
就是因為最最近這兩年股市很好嘛
對不對
大家股票如果一賣掉就要交很多稅啊
所以這個時候出來買選票了啊哈
出來買選票
目前說他們在討論的範圍呢包括
資本利得稅會進行通脹指數化調整
什麼意思呢
就是說比如你你兩年前
買的一隻股票10萬塊
那麼現在你想賣掉這股票已經2020萬了
那麼如果現行的制度下
你這個10萬的這塊呃利潤
你要交這個資本利得稅對吧
但是川普決定調整
比如說這兩年累計通脹啊對吧有10%
那麼你這個調整以後
你就不是按10萬交資本利得稅
而是按9萬
因為你原先的這個呃就是成本給你
是加上了這個貨通貨膨脹的因素啊
所以這樣子你的稅基就下來
你只是需要按9萬來交資本利得稅
啊相當的好
這個就是目前在討論
的一個資本利得稅
關於股票上的減免
那麼另外還有一個方
呃還有一個減免是房屋
啊呃
川普政府建議
川普他建議是對價值200萬以下
的房屋出售免資本利得稅
啊這個也是個好消息
因為大家知道200萬以上
基本上是豪宅了啊
所以大量的美國地方啊
基本上房子都是200萬以下的
那麼這樣子呢
你買的這個房子
比如說你曾經50萬買的
十年以後這個房子漲到100萬了
那麼這樣子你這
多出來的50萬你都
不需要交資本利得稅啊對吧
你只要總價在200萬以下就行了
啊所以這樣子有利於呃
這些個就是比較便宜的房子
呃讓這個呃中
就是中產階級啊
普通的中產階級呢
能夠拿到更多的錢啊
可以規避掉一部分稅收
至於200萬以上
畢竟都是有錢人買的對吧
有錢人就無所謂了啊
所以呢呃
這一如果這一個政策落地
我相信呃
包括這種50萬的房子
100萬以下的房子
會有很多人買
然後當他們的房子漲
到200萬左右的時候
他們就賣掉
哈對不對
然後再去買一個稍微便宜一點的房
或者直接出租
因為很多美國老年人
他其實退休的時候
他就會把大大房子賣掉
去住老年公寓啊對吧
或者買一個小房子這樣子
那麼這樣子呢
就容易讓他們這一輩子
的房子的這個累積啊
啊就可以就可以賺取更多的錢啊
那麼這個其實對
房地產也是一個好事啊所以呢
我覺得這是個好消息
如果這兩條落地
那確實啊
能夠給中產階級啊
呃帶去很多的這個好處啊
那麼也算是一種買選票的方式
啊資本利得稅啊
大赦天下啊
那對我們很多炒美股的
美國的朋友都是好事情啊
特別有些可能要退休了
那你可以
看一下你的這個要賣房子啊
或賣股票啊啊
可以趁著這種資本利得稅大赦的時候
你如果當時確實需要一些現金的話
可以趁著這個檔口去賣啊哈對吧
啊這可以踩一個這個政策的東風啊
那麼這個就是呃
呃今天的要有關宏觀的消息啊
接下來我們說資本市場啊
資本市場8點半會公佈這個CPI數據啊
你們幫我看一下CPI
這個數據好不好啊
我我我看一下我看一下啊啊
我找一下
應該是預期還是比較好的
啊對對對
我看到了我看到了 0.1%啊
那麼價格上漲0.1%
OK OK呃
核心CPI上漲0.2%
啊基本上和這個預期是差不多的
OK和預期差不多
啊不錯不錯
基本上跟預期是一模一樣的
市場普當時預期也是說
啊CPI環比0.1啊
核心CPI呃這個環比上漲0.2%啊
ok啦很還相當不錯了
那麼只要這個數據是符合預期的
比較溫和
那麼今天這個呃就是這個這個
美股應該是上漲的
美股應該是上漲
好消息啊好消息
好OK
好那麼接下來呃我們來看一下
我今天看到美銀有一篇報道
就關於這個美國的這個AI所造成
造成的這個就業衝擊情況啊
美銀做了一篇調研
他們發現目前AI呢在美國
還沒有造成就業末日啊
就是說呃就是說很多我們認為啊
就是會被AI高度取代的
這個替代的一些崗位
啊其實只是停止了就業增長
但還沒有出現大規模裁員
啊嗯所以呢
他們覺得目前美國的就業疲軟啊AI
啊並不是AI造成的
但是呢結構性的壓力已經凸凸顯出來
比如說信息業目前AI
的使用率高達42%啊
今年上半年
他們的勞動力需求就下降了1.9%
金融保險業AI使用率接近35%
他們的勞動力需求也下降1.1%
那麼最令人擔心的是22歲
到27歲的年輕大學畢業生
因為他們剛剛進入職場
很多是乾初級白領的工作嘛
所以這部分本身
就是找工作確實變得越來越難
因為整個呃需求下來了啊
但是個這個裁員
還沒有這個大規模的裁員
啊所以呢
這個就是美國目前出現結構性
但是AI也在創造就業啊
就是說什麼呢
藍領工人啊
美國今年以來非住宅建築啊
增加了大概9.5萬個崗位哎
造數中心去嘛對不對
AI相關的製造業增加3.2萬個崗位啊
兩者合計佔到了今年私營
部門新增就業的大約1/4
所以就說今年美國的就業
有25%竟然還是AI帶動的
只不過它是
藍領所以呢呃讀完大學做
白領這一塊可能就
啊對吧
大家可能選錯了賽道
以後可能大學就不要讀了
就直接去讀這個技術學校就可以了啊
直接去讀技術學校
啊那麼也就是說呢
以後的趨勢啊基本上就這樣
啊這個會對目前美國的
這個大學造成衝擊啊
因為大家知道大學啊這
幾年美國美國的大學
social media was靠這個啊
亂七八糟的這個擴招
對吧搞搞一堆亂七八糟
文科專業讓你們去讀賺學費
啊那麼如果找不到工作
啊大家可能年輕人就比較務實
大學就不讀了
我就去做技術工人
對吧賺的還比你這個白領還高呢
啊所以呢
這個結構上的發生了改變
那麼如果
對吧以後我們小朋友
如果長大了要找工作啊
要要上大學
那可能對吧
要考慮一下要不要去再去讀這個大學
可能以後大學越來越沒人讀
要倒閉很多
倒閉很多OK
那我們接下來關注房地產市場啊
啊前幾天我們有提過這個巴菲特
不是有在押注房地產市場轉型嘛
那麼今年7月份美國的
房地產市場其實依然非常的冷啊
非常的冷
成屋銷售環比下降1.7%
年化呢只剩406萬套
已經跌到3個月的低點
啊那麼為什麼這麼呃就是
房子交易量這麼低呢
當然是因為利率太高
房貸利率太高了
美國目前這個成屋
中位數價格是43.41萬美元
一套房子啊
同比還漲了2%
呃但是30年房貸利率已經升到升到6.8%
創一年新高
哈太可怕了啊
而且呢就是說呃比較可怕是什麼
是首次購房者啊
已經從上個月的33%降到29%
就是說對利率最敏感的就是
一些年輕的第一次買房的
嗯這個呃年輕人嘛
因為他們可能錢不是很多對吧
呃第一次買房也不會買很貴價格
所以他們對利率比較敏感
而現在呢
因為利率特別高
啊所以他們呢
就被擠出去了
就被這個市場擠出去了啊
而目前房價為什麼沒有跌呢
主要還是因為供給不夠啊
所以就是一個僵持的狀態
一方面呢
利率太高
啊對吧
買方受壓迫
但另一方面呢
啊大家手裡其實也挺有錢的
啊也不需要
也也沒有急著要把房子賣掉變現
所以呢就趁著現在房子也不賣了
所以賣的人也也不積極
買的人也不積極
導致整個這個房地產就非常的僵持啊
那麼如果房地產市場要
迎來真正的這個轉拐點的話
還是要等到利率下來啊
那我覺得今年估計困難啊
今年估計困難OK
這個就是資本市場相關的消息啊
那麼接下來我們看看亞股
亞股日經25指數收漲0.8%啊
日本東證指數收漲0.9%
韓國首爾綜指收漲3.68%
啊韓國終於是昨天漲得還算不錯了啊
那麼台股上漲0.88%
台積電上漲20塊錢
啊韓國昨天呃這個
漲得好呢
是有利好的
有兩個利好
第一個就是韓國的
這個首爾經濟日報報道
三星電子和SK海力士最快將於8月
底公佈新的股東回報方案
兩家公司合計回報
規模或超過1,412億美元
因為他們錢多嘛對不對
他們賺了很多錢
所以我說
他們這種上游公司啊
就應該拿錢去回購股票
給股東分紅
來拉住自己的股價啊
那麼這個這一次的
這個啊股東回報方案呢
是創歷史新高的啊
因為錢也賺了歷史新多對不對
啊這個是第一個利好
那麼第二個利好呢
就是新加坡的主權財富基金淡馬錫啊
計劃首次以自有資金
直接投資韓國股市
呃他們要建倉三星電子和SK海力士
啊這個也是利好啊
因為代碼西的這個美股
投資其實相當保守的
呃他目前持倉有台積電
有英偉達
有阿斯麥
你看全部都是上游防禦股對吧
基本面巨好的公司
而且同時他還投了Openai和Anthropic
啊這兩個這個還沒有
上市的這個初創公司
但是也是前途一片光明對吧
所以你能看出來
他的投資相當謹慎
那麼他這一次去投韓國股市
那去投SK海力士和三星電子
那就是對三星電子和SK海力士基本面
啊
以及未來幾年的高速增長的一種背書
所以我說過
這兩家公司其實是不差的
只不過是韓國之前槓桿太高了嘛
對不對
那麼關於目前啊韓國的去槓桿情況呢
啊其實已經相當溫和了
大家從最近這幾天的呃這個
韓國股市的走勢其實能看出來啊
那麼韓國呢
呃在這個單一槓桿ETF上呢
還在加強監管啊
他剛剛要求呢
呃就是說單一槓桿交易所啊
你的這個交易基金的新投資者
如果你要買這個槓桿ETF
你要先進行5天的模擬交易
哈你要先進行
就是要學習夠了對吧
你得你得把這個東西完全就是
啊每天啊
這總時長加起來
你不能超過
低於5小時
你得先模擬盤玩一玩啊
就是不能讓你隨便上手
啊加強學習和管理
這個新規8月19號就要開始實施啊
啊雖然這個這個方法在我
看來其實沒有太大的作用
但好歹也是什麼
也是一個表態對吧
一點一點在收緊啊
一點一點在收緊
其實我覺得呃如果趁著
這個股市好的時候啊
這些個槓桿ETF
一點一點把這個量給去掉
啊把這個量給去掉
呃盡量以後就不要新增資金了啊對吧
啊要淘汰
要進一步淘汰
因為實在是之前發的太多了啊
這是我自己的一點想法
好那麼接下來我們看鴻海
啊鴻海今天的財報相當不錯啊
鴻海呢啊
它這個這份財報啊
它的這個AI服務器賣得相當的好啊
鴻海二季度營收是2.53萬億新台幣啊
同比增長40%億
淨利潤599.7億
同比增長35%
都好於市場預期
啊那麼更關鍵的是它的雲網絡產品
就是AI服務器數據中心的相關業務
佔公司收入的比例第一次超過了50%
已經明顯超過了這個iphone電子產品啊
那麼以前就主要是給這個蘋果代工嘛
對不對
那現在啊
對吧已經轉向英偉達了
主要幫英偉達生產AI服務器啊
那麼公司預計下半年AI服務器
業務還會繼續強勁增長啊
所以就能看出來呀
呃像鴻海這樣的企業對吧
做給英偉達做這個
啊上游供應商
那麼從中也能說明整個AF
這個需求是相當旺盛的對不對
鴻海今年資本支出也會啊增
也要增加30%啊
它還要擴產
像美國呀
墨西哥啊
它都要增加這個AI服務器的產能
就是因為需求跟不上啊
所以呢啊
AI基礎需求這一塊
基礎投資這一塊
根本沒有降溫啊
從鴻海這能看出來
所以今天你其實看英偉達財報
啊英偉達股價也在漲啊
其實就能看出來整個AI需求
整個蛋糕還在變大
啊從供應鏈各個公司的
財報都能夠看出來
啊這個就是
鴻海的呃這個財報
好那麼接下來我們說說美股啊
美股昨天我們談論了這個英偉達最新
啊撬動的這個華爾街的5,000億融資
對吧那我今天
我昨天做完直播
我我後來看了一下
哦我發現今今天為止
我看到好多媒體出來也是
報道和分析的這個東方向
基本上跟我說的差不多
就是未來變成一種啊金融遊戲啊
但是很有意思的是
他們確實把它呃等同於以前的房貸啊
呃房地產
啊有批他是玩次貸的啊
有說他會製造金融危機的
啊也有人說是複製70年代
房房呃那個房貸證券化啊
這種金融創新
啊可見大家都是意識到了
這個以後數據中心跟房地產
的玩法可能會高度類同啊
啊那麼我今天還看到CM1呢
現在已經啊推出了這個GPU的算力期貨
按照計劃呢
10月5號他們就會推出兩份合約啊
分別追蹤的是英偉達
H200和B200的租賃價格
啊這個非常有意思
因為有了這個期貨市場啊
我們其實就能夠觀察
到底AI泡沫有沒有對不對
啊你想想看嘛
有了這個期貨市場以後
我們就可以去觀察
哦這個期貨價格漲了嗎
如果價格漲
說明算力緊張對吧
AI需求旺盛
如果價格跌
啊那麼就說明GPU供給過剩了誒
那這個時候就說明啊
有可能要產生泡泡沫
所以反而這個期貨市場對吧
成了一個非常好的觀察AI泡沫的一個
一個窗口啊
所以我覺得是相當不錯
那你既然能把這個
英偉達的GPU做成期貨市場
啊那你是不是以以
大家是不是有感覺到整個現在AI時代
GPU啊它已經變成了
一種像原油啊電力啊
這種生產資料了啊
這個就是老黃的底氣哈
是老黃敢於押上自家的資產負債表
是吧來帶動整個AI投資的底氣啊所以
不得不說上游的大哥啊
那就是英偉達
你看這個老黃的號召力啊
相當的強
他一號召
一大堆CEO全部跟著他
對吧一起簽字聯名
啊對吧呃採訪啊
然後你看他投資那些公司
他自己帶動這些公司股價
他的號召力相當的厲害
那是江湖地位決定的對不對
所以英偉達還是一隻非常好的股票啊
非常好股票
另外呢我今天看到英偉達
正在開發它下一代的自呃
這個開放模型
說是要斥資數十億美元啊
呃開發下一代的這個Nemero
呃 4
這個版本呢
可能達到至少1萬億參數啊
目標呢是要進入全球最強的
開放模型第一梯隊
啊為什麼英偉達現在
突然之間做這個開放模
開源模型啊
呃大家可以發現啊
最近美國的開源模型
基本上是英偉達和Meta在做
而且貝森特還專門發帖去
表揚Meta做這個開源模型
為什麼呢
很明顯美國政府的態度是
想要禁止中國開源模型的
但是又不想要開源模型沒有對吧
所以希望美國政府來填上這一塊
所以英偉達和Meta在做
這個開源模型這一塊
是正好符合美國政府的需求的啊
那麼英偉達一個賣GPU的
為什麼突然之間啊對吧
天天要做這個
呃這個開源模型呢
其實很簡單
啊它就是為主權AI市場服務的
大家大家別忘了
它最近和p o t r合作
可是要拿下全球主權AI市場啊對不對
因為你這些閉源模型
主權AI是不會用的對吧
他們都是要用這個開源模型的
這樣才可能本地化安全數據隔離嘛
所以呢英偉達給你
對吧推出了一個免費的模型給你用
那麼這樣子對吧
他就可以收你的算力收費啊
對吧我有免費的模型給你用
那企業啊政府啊
全都會部署這些AI
那麼GPU就可以賣得更多對吧所
所以這個就是英偉達啊的一個策略
對吧送你一個免費的東西
是為了賣更多很貴的東西給你啊
就把整個市場做大而且呢
以此它還可以分散客戶集中的風險
對吧對抗那些大客戶的自研芯片威脅
啊這就是拿下主權AI市場
主權AI市場很大的一個規模啊並不大
呃並不小的
而且他自己有了這個前沿模型呢
他還可以用這個模型來
提前發現他硬件的瓶頸
來反哺下他下一代的芯片設計啊
所以這個是英偉呃英偉達的這個
放長線釣大魚的一
呃一項這個操作
並不是不務正業啊
是非常聰明的一項佈局
好跟大家說一下
好OK
接下來我們說Spacex啊
我說我昨天說過Spacex最近啊
一直在拉股價啊
因為他有這個收購案啊
他需要花股票去買
那麼呃馬斯克啊
也是不遺餘力啊
8月12號凌晨啊
Spacex就發佈了馬斯克在公司
內部全員會議上的講話視頻
時長約半個小時
他講了些什麼東西呢
他說到今年9月份
Spacex的AI收入就會超過火箭
啊星鏈龍飛船等其他業務的收入
四季度還會進一步拉開差距
再過四五年
AI甚至可能佔Spacex整體價值的99%
嘿大家還記得昨天大摩說什麼
大文說你們現在啊
整個給這個Spacex股價太低了啊
它的這個星鏈吶
什麼那些個太空業務啊對吧
它就值這個股價
你們根本就沒有給它任何的AI定價
然後今天馬斯克立刻發個帖說
你看啊我們未來AI的價值可是要
佔到Spacex整體價值的99%
所以意思就是什麼
意思就是說你們竟然
現在沒有給我AI任何估值
你們知道自己錯了嗎
趕緊給我買起來呀哈
那馬斯克的
畫的這個餅啊
非常的激進啊
畫餅是馬斯克馬總的這個專長
他說到明年底啊
Spacex要把AI算力擴展到十幾瓦
相當於現在什麼
擴大10倍啊
擴大10倍
啊不知道官司打得怎麼樣啊
電能不能通啊
啊對不對
官司還沒打完
要要野心要擴大10倍啊
那麼按照他的估算呢
如果每吉瓦的這個算力呢
可以一年給他創造30到50億美元的價值
那麼潛在的年收入就可能
達到3,000到5,000億美元啊
而且他的設想啊
呃已經這個到太空去了嘛對不對
未來呢他說AI的訓練是放在地面的
但是推理呢
要放到半到太空啊用星鏈
星艦和太陽能
對吧去支撐大規模的太空算力啊
反正這個餅已經給你畫好了啊
所以呢就看啊
你買不買單啊
這個信不信我們馬總給的這個3,000-5,000
億美元年收入的這個餅啊
如果這個餅是真的能實現
那現在股價確實很便宜啊
對不對啊
啊但是說實在
馬總的餅啊
經常會滅死的啊
最近也他需要把股價拉一拉啊OK
好那麼接下來我們說財報啊
昨天有兩家比較重要的財報
一家光通信啊
呃roomit
一家呢就是Lite
唉說錯了一下就扣尾吧
Lite是它的那個代碼啊
那麼這兩家公司的今天都在漲啊
那我們來看一下為什麼股市能漲呢
到底財報有多好
那我們先說這個
light好不好
這份財報呢
確實還比較漂亮啊
啊因為公司第四財季營收呢
達到10.06億美元
同比增長109%啊
營收翻倍
第一次單季度突破10億美元
調整後每股收益3.23美元
也是明顯超過市場預期
啊更重要是什麼呢
它的這個毛利率非已經突破了50%啊
調整後營業利潤率達到36.6% 誒
所以你看
需求很旺
然後它的產能利用率提高以後呢
利潤增長
誒甚至比收入增長還快
說明什麼
有議價權對不對
啊這就是公司發展很好的一個表象啊
這就說明這個這個行業確實非常的好
那麼下個季度的前瞻呢
公司給出了12.25-12.75億美元的營收指引
也就說這個季度啊
環比增長了24%以後
下個季度它營收還
能夠環比再增長20%以上
相當漂亮對不對
那麼EPS的指引更是達到4.05-4.35美元
營業利潤率預計會接近40%
啊所以這個利潤的爆發相當的強
增速還在
呃增長還在加速啊
所以這個就是股價上漲的原因啊
公司最終是要靠利潤來說話的啊
那麼電話會議上呢
呃這個CEO提到了一個市場
目前比較擔心的一個東西
就是說擔心它的技術路線變化啊
呃這個呃就是說原先有什麼NPO  CPO
對吧那兩者之間是不是有一個
對抗的關係啊
呃那麼目前呢
就是說CEO在電話會議上說呢
他們是同時吃到了三條路線啊
一個是MPO
一個是CPO
一個是ELS
三條路線都在增長
公司甚至呢準備把日本晶圓廠10%到
百分部分EML產能轉去生產CW激光器啊
因為隨著硅光路線普及呢
CW的市場預計到2027年會明顯擴大
啊所以呢
因呃因為這個呃他呃
呃關公司管理層給出的這個信號嘛
所以光呃花旗呢給了這個
light買入的評級
目標目標價是1,100美元
啊那麼這家公司呢
其實在光通信裡面一直是漲得很好的
領頭羊但是呢
我之前呢
為什麼我不喜喜歡它
我覺得一直都挺貴
啊一直都挺貴
它沒有一個呃一
沒有跌到讓我覺得比較合理的價格
而且它的市值也不高對吧
所以呢我我一直沒有選它啊
但是呢它會
它今天股呃
財報好呢
整個這個光通信賽道
其實全部都被它帶漲了啊
至少這個行業是好的
我們就能看出來啊
那麼接下我們再來看看科衛
啊英偉達的白手套啊
非常有意思
昨天財報出來股價漲
然後公司高管又賣股票
我真的我我非常反感他們公司高管
一股票一漲就賣
股票一漲就賣
我總覺得沒有信心啊
去投資這樣的公司啊
那麼公司的這個財報好呢
主要是因為行業好啊
行業確實是它這個賽道好啊
可以這麼說
他第二季度營收是25.75億美元
同比增長112%啊
那麼全年營收指引是
進一步提高到124-132億美元
那你單看利潤嘛
肯定是不好的
因為公司仍在虧損啊
利息支出也非常高
但是他的訂單啊
確實有所改善
呃covid到第二季度末的這個訂單呢
已經簽下來啊
未來準備兌現的合同收入
已經達到大概11,040億美元
而且還沒有包括三季度
剛剛簽的250億美元訂單
啊所以呢
他的未來的這個訂單啊是不缺的啊
就未來的以收入確
確認是可以預見到的
啊那麼今年它的資本支出呢
還有三百五十到三百九十億
啊確實還挺高
啊今年收入才一百多億對吧
然後你看這個支出還要
三百五到五到三百九
所以它一直是靠債務在在在
那就週轉的嘛
所以這家公司呢
一直就是比較的激進
而且呢是靠英偉達在背後支撐
啊所以才導致它整個
這種啊抵押GPU的模式對吧
能夠進行下去
那麼電話會議上呢
也是有利好的啊
有利好否則的話股價也不會漲對吧
啊首先呢
就是公司呢
明確表示近期的算力已經基本賣光了
需求非常強勁啊
整個行業這個雲呃中游這個
賽道現在已經敘事逆轉了嘛
所以呢它這個呃未來的這個訂單啊
這個市場是認可的
另外呢就是7月份Covid呢
把GPU的算力價格平均提高了大約25%
啊是吧
在漲價唉
這個就是非常好的信號
還能漲價
而且二季度他新簽合同的貢獻
利潤率比過去幾個季度高出5-10個
百分點這就說明什麼
說明議價能力在增強
數據中心的稀缺性開始看到了
啊所以利潤提升唉
就是華爾街非常喜歡看到的一個點呢
那麼呃
公司也是因此
那就把今年的營收指引給調高了
那麼第二個非常的重顯著的
變化就是AI推理需求在爆發
qwave的托管
推理業務呢
才推出了幾個月啊
那麼Arr呢
就從100萬美元衝到了超過1億美元
年底目標至少是2.5億美元
那就說明AI算力需求啊
這個每天的這個推理需求啊
呃就是每天這個客戶要調用
持續調用的這個推理
啊整個AI應用
對吧越來越普及了嘛
那麼這個推理需求會越來越的高
所以算力確實越來越像水電了
啊確越來越像水電
這麼回事
那麼第三個信號
唉又是支撐老黃昨天的觀點啊
就是說老的英偉達的GPU啊
還是相當的值錢
科沃宇呢
給出了這個2020年
就是昨天那個老黃提到啊
他們2020年推出的英偉達A100的這個
一份合同
他說呢COO又說他最近簽了一份合同
是把他2020年的英偉達
A100芯片簽到了2029年
啊一直可以用到2029年
是不是9年
至少能用9年
而且價格非常的不錯
啊就說明你們所謂的
這個折舊什麼5年6年的
全都是胡說八道
你看我合同都拿出來了
這個是真真實的東西對不對
我都已經簽到2029年
所說明這個A100至少能用9年對不對
2020年推出的
到2029年還能幫我賺錢
啊我合同我都已經簽到2029年
就這麼回事啊
所以這個舊的GPU其實
還是能夠產生價值的
那麼這個就佐證了昨天啊老黃說的
對吧關於這個GPU啊這個折舊的問題
也就是他為什麼敢
給予殘值擔保的問題
對吧啊
所以這個是相當好的一個市場信號
說明啊整個中游包工頭的收入是由
可觀的這個回報的
而且他們一邊在漲價
一邊舊的GPU還能夠掙錢
那市場之前就低估了他們未來的利潤
對不對所以整個賽道也被這個
Coyu的財報啊給提振了
今天達到大家會看到啊
所有包工頭都在漲了
啊對不對
啊都是這樣
行業帶動啊OK
好說完財報呢
我們來說一下英特爾啊
英特爾昨天陳立武出來發話了啊
說呢啊
公司要重新殺回內存市場啊
這個其實上呃
之前也有透露過
那麼陳立武呢
最新透露說公司粽子正在
研究一種下一代內存架構
而且已經從SK海力士挖來了人才啊
負責這個項目
其實英特爾最早就是靠內存起家的
後來才退退出了這個
DRAM傳統內存業務啊
那麼現在呢
陳立武認為這個AI時代的內存呢
啊已經告別了以前的這種
拼價格的大宗商品模式所以呢
他覺得非常有必要再
把這個賽道撿回來啊
所以以後的英特爾啊
三位一體
什麼三位一體呢
啊產品先進封裝
晶圓代工
啊三位一體
剛剛不是剛發了債嗎
啊對不對
要做什麼
做代工啊
所以啊英特爾
以後CPU也有啊
內存也有
先進封裝也有
代工能力也有啊
垂直整合啊
產業鏈相當的強
而且它同時還押注了EMIB啊
玻璃基板吶
散熱AI基礎設施
哦相當可以了啊
相當可以
整個這個呃AI基礎設施啊
賽道佔據得越來越多啊
這個就是英特爾的這個發展
那我覺得還相當不錯啊
那麼公司有新的佈局和發展
啊此CEO有新的這個規劃
那我們應該要對吧關注一下
畢竟我們很多人都買了這只股票啊OK
這個就是英特爾消息
那麼接下來呢
再看看谷歌
哎呀谷歌昨天股價跌得很慘呢
谷歌又跌破350塊了
誒讓我我覺得很有意思
我昨天我聽到有一個博主說
難道是華爾街要割巴菲特的韭菜啊
好像巴菲特韭菜是割不到的
巴菲特手裡可是有3,800多億現金
誰割他啊對不對
而且他又沒有槓桿
啊你割不到他的
嗯你最多就是什麼
被他割啊
他如果想把谷歌拉起來
他再買就行了
對不對啊
所以割到巴菲特是不太可能的啊
OK那麼谷歌呢
最近利空比較多啊
對吧人才出走啊
但是昨天終於有一個利好
是Gemini的月活躍用戶啊
突破10億啊
成為谷歌有史以來增速最快的產品
啊這已經是谷歌第14款月活用活
啊月月月月用戶
啊月活躍用戶啊
達到10億的產品啊
到一個月之前呢
谷歌的這個財報上透露的
Gemini活躍用戶還是9.5億啊那麼一
不到一個月又增加了5,000萬啊
相當不錯
呃這個速度已經匹配
已經跟Openai差不多
因為Openai也是大概是7月底的
時候宣佈他們剛剛突破的10億嘛
對不對
所以Gemini其實現在月
活躍用戶跟這個股
呃GPT是差不多的但是呢
啊它可能就是其他方面的性能啊
包括呃這個
就是說呃其
呃產品啊
就是大模型的這個功能啊
還是落後的啊
還是落後的
那人家這個GPT現在是如日中天啊
比Anthropic都強啊對不對
啊那說到這個Anthropic
今天我看到了一個報道
非常有意思
說最近啊
啊他馬上上市嘛對吧
他基本上10月份上市啊
大家都是默認的
但最近的投資人啊
對Anthropic非常不滿
主要的為什麼不滿呢
是對他的CEO Dario不滿
啊那為什麼對他不滿呢
因為覺得他這個人神神叨叨的
啊神神叨叨
每天都在那說AI要毀滅世界啊
AI要造成大規模
這個呃就是失業啊
他是對吧
然後投資人呢
就覺得你能不能啊
正常一點啊正常一點
你少講一點AI毀滅世界
你多講一點怎麼掙錢好嗎
上市公司主要關注的是掙錢
你不要總把人嚇死哈
所以呢有一些
投資者認為呢
就是達達里奧這個人呢
他已經有點魔怔了啊
他就對AI風險的這種警惕啊
已經到了近乎偏執的程度
他現在啊
那個備忘錄都手寫的啊
他不用這些個電腦設備的
然後都離線保存
啊怕被黑客偷他的東西
然後呢他還害怕被人家綁架
啊所以呢
那海外出差他也不去啊
啊每天躲在家裡啊
然後呢呃
就是投資人跟他提出
你要怎麼樣做到你的利潤對不對
啊你要把公司發展起來
那他也態度冷漠
啊意思就是說
我們的使命是什麼
是AI安全
而不是為了掙錢
哈哈掙錢是其次
然後就把投資人給給氣死
說你你是來拯救世界的
還是來經營公司的啊
我是讓我是要投資你
是讓你來賺錢的
你不要一天到晚把
自己變成那個救世主啊
非常有意思啊而且
前幾天啊
這個Dario呢
還還在擔心啊
還在還在公司裡面發發牢騷說唉
新招來的員工啊
這個信仰值不夠
為什麼呢
天天就知道錢啊
而不是anthropic的使命啊
啊這個使命感
新員工們不行啊
老員工們啊
洗腦都洗得很徹底
我之前有講過
我說他這個公司有點有點邪教性質啊
確實如此啊
你看那個呃就是David
他寫過很多文章
包括他之前前前陣子那個
他的幕僚長就剛剛跟那個少年
股神Leopold的那個結婚的那個
呃就是幕僚長
他們寫寫的文章都是很很魔怔的
啊都是每天都是世界毀滅啊
或怎麼樣
然後他那個幕僚長寫的一篇文章啊
叫在硅谷尋找上帝
啊為什麼他們就覺得他們
自己目前所創造的這個AI啊
正在無限接近上帝的能力
啊他們是帶著這種宗教使命感
去開發這個AI的
啊所以呢
整個人就是整個公司的
這個企業文化有一點魔怔
啊有點魔怔那麼
投資人呢
一開始的時候
我覺得可能有一點誤解
就是說他們一開始投資
這個Anthropic的時候呢
Anthropic主打的就是跟Openai不一樣
Openai是這個銅臭味很很重的對吧
啊只要為了錢
什麼都能出賣那種啊那麼
呃這個呃這個anthropic呢
就是以安全以使命對吧
啊這個肩負人類的歷史使命
這種道德感很強的啊
那麼投資人呃原先投資他們時候
覺得這個可能是一個噱頭
啊但是目前呢
越來越發現
好像不是
他們真的是有這種使命感啊
他們真的是有一點邪教模式
所以投資人看點
開始有點慌了啊
開始有點慌
就覺得這樣子對公司
經營可能不是很很有利哈很有利
啊這個就是目前啊就這個
Anthropic的這個事情啊
然後大家可以看一下
有點有點八卦
但是這個公司也是呃比較少見的啊
比較少見的這個科技企業
它是帶有一定理想主義色彩的啊
但是呢又要做成上市公司
有點既要又要
人格分裂啊
那我們看看啊
就是呃到底這個他們上市
能交出一份怎樣的財報啊
能不能把公司內這種
魔怔的氣息稍微改觀一下OK
這個就是呃
呃美國相
美國相關的消息
今天我們說中國啊
啊中國a股呢
截止收盤
滬指漲0.32%
深成指漲01.09%啊
創業板漲1.49%
港股呢截止收盤
恆指跌0
0.483%啊恆科指跌0.99%
騰訊剛剛公佈了財報
它財報呢還不錯啊
收入文件還可以
但是呢它的資本支出非常的強勁啊
基本上呢
跟之前的這個美國的這些大公司一樣
就砸在AI上的資本支出還需要來驗證
怎麼樣可以把錢收回來
啊這個就是騰訊的財報
那麼我個人呢
不是很建議大家呃去投資
這個中國的這些個科技公司
啊呃
如果可以投資美股呢
盡量還是投資啊這個美股
因為騰訊以前它現金比較多嘛
可以分紅
但是它最近你看它也是都砸出去
所以它所以股價被打得很低
它自己也沒有太多的錢去拉股價了啊
對吧這是一個通病啊
好那麼宇樹科技的科創板IPO呢
中籤率已經公佈了 0.018%啊
創歷史新低
哈像
不知道大家有沒有打中啊
有沒有打中啊
好最後是Manus
Manus正式宣佈要恢復獨立運營了
哎果然啊
跟這個呃Meta剝離了
那很奇怪啊
之前大家覺得這個剝離好像很難啊
因為之前說要把把這個呃之後的
這個Meta收購之後的數據全部刪除嘛
那現在據說反正刪除了
啊那我也不知道是怎麼刪除的啊
呃反正就恢復獨立運營了啊
那麼恢復獨立運營的目的也很明顯啊
就是中國就是想要把
它包裝獨立上市的
啊對吧
這現在已經呃
本身說騰訊要入股啊什麼
後來好像也沒有消息
那也不知道這個公司呃這個
是不是未來前途還一片光明
公司員工估計也沒有什麼
呃繼續發展的動力了啊對吧
本身就可以拿到的美金
全被中國政府給攔截了
擋住了財路
人也被扣押在國內
還有什麼用呢
啊對不對
好那麼最後我們來說一下這個
封面我說朱鎔基去世的事情啊
哎呀朱鎔基竟然掛了啊 97歲
唉多麼長壽啊
果然是中央領導人才有的待遇啊
那麼關於朱鎔基這個人呢啊
爭議還是蠻大的啊
啊很多呃大家應該有印象啊
就是我記得我小時候吧
我媽就特別喜歡朱鎔基
啊那一代人他們都很喜歡朱鎔基啊
因為覺得呃在技術官僚
啊堆裡面對吧
在在在上一代領導人技術官僚堆裡面
朱鎔基水平是最高的
很多人都這麼覺得啊
但是呢說實在的
你得兩看啊
如果你是一個體制內既得利益者
你站在共產黨這一端的話
你肯定是覺得朱鎔基是相當不錯的
但是如果你是個普通人啊
你非體制
你非既得利益者
那你可能覺得朱鎔基反而可能害了你
啊因為他有一些啊事情做的都是啊
幫助共產黨這個維護體制穩定的啊
其實他還是犧牲了很多普通人
比比如說1994年搞的分稅制
啊救活了中央財政
但是土地
土地財政
房地產這個危機到今天
對吧各種爛尾樓
你說源頭在哪
不就是他搞的分稅制嘛對不對
那麼1997年的國企改革對不對
國企改革保住了那麼多國企
但是呢導致幾千萬這個下崗工人
而且當年為了把這個數據啊
為了讓這個社會維穩
他把這個幾千萬員工嗯
國企下崗啊
都沒有在這個失業率裡面統計出來的
全部摘掉的啊
所以你說嘛
這個事情是不是給普通人帶去傷害
當然是有的對吧
下崗工人唉
有些突然之間就失業了
家庭一落千丈啊
都是有的
而且呢就業啊
包括這個醫療啊
包括養老都沒有保障
後來不得不啊去這個去打工啊對吧啊
所以呢還是像東北
還甚至出現了一些啊
婦女要去出賣身體啊對吧
反正很多悲劇了
就是這樣子
那那你說
對吧這些人你說能對朱仁就有好感嗎
肯定是沒有好感的
但是呢你如果站在國家的領域啊
那覺得他不得了啊對吧
他保住了國企啊對吧
雖然犧牲了員工
保住了體制嘛對不對
啊國企的這個盈利能力
啊對吧
甩掉了這麼大一個包袱
效率也提升了
啊對不對
銀行也沒有那麼多壞賬了
啊那對對政府來說對吧
減負啊
當然是好
而且還幫助中國加入WTO對吧
如果國企不減負
加入WTO怎麼辦呢
啊所以代價就是下崗工人嘛
所以就看你是
呃屬於下崗工人這一堆的
還是屬於體制內
如果屬於體制內
肯定是對吧
覺得他特別好
啊就這麼回事
那麼1998年他還搞了這個住房改革
停止福利分房
啊對吧
推動這個房地產的商品化啊
房地產市場怎麼來的
就是就是從1998年開始對不對
那如火如荼的炒房運動
就是從那個時候開始的
那麼再加上二零二二二零零一年的
時候推進推進中國加入世貿組織
當時中國不是承諾了一堆一堆東西嗎
那結果有有一個做到的嗎對不對
全都沒做到
不還是騙人嗎
對不對啊
這都是他的他的啊目前的
體制內人士認為的他的功勞
那麼98年他為了讓這個國有企業上
呃國有銀行
上市不清理壞賬
那這些壞賬呃當時的壞賬率高到30%
對吧這些壞賬最後是誰買單
那不還是中國老百姓買單嗎
對吧財政直接出錢注資的
啊成立是一個四大AMC公司對吧
拯救是國有企業
國有企業是剝離了壞賬
那這些壞賬最後都還是老百姓買單的
啊對不對
再加上98年還搞什麼高校擴張
啊高校擴張就是九9九年六月份
朱鎔基這個總理辦公會議提出的
然後99年的時候
一年大學生擴招了47%
好然後教育產業化開始了啊
培培訓班吶什麼對吧
然後那個學歷貶值啊
全都開始了
啊對不對
啊就是就是這個時候
都朱鎔基開始
所以你要是站在體制內
你覺得朱鎔基肯定是很偉大的啊對吧
因為他
就是什麼
這是就是中國最喜歡的技術官僚
啊他能夠維護體制穩定
發展國家資本主義
啊對吧
發展國家資本主義就需要這樣的人
但是朱鎔基這一代人
他們的問題是什麼呢
他們如果要維持這種
國家資本主義發展
必須世世代代領導人
都是江澤民朱鎔基這種人
啊你必須依靠專業的技術官僚
啊你得是厲害的人
否則的話
你來一個習近平就完了為什麼
因為朱鎔基雖然當時
解決了中國很多經濟問題
但是他也造成了中央進一步的集權
中央集權一旦出現一個昏君
那就會變成危機
啊所以他們在當時覺得自己可以什麼
世世代代讓技術官僚來掌權
但是沒有想到自己被習近平騙了以後
對吧當初做的這個
中央集權的那一套措施
成為了習近平手裡最大的武器
導致對人民實施了更加強制的管控
啊從國家資本主義最後變成計劃經濟
哈對不對
因為你給他的權力太大了嘛
你中央集權了嘛
你進一步的中央集權
你用得好
你是國家資本主義
用得差就是習近平
一個人的皇帝的意志
所以你看啊
中國的這個問題
世世代代都幾千年都是一樣
就是這個國家好不好啊
完全取決於皇帝個人的道德素質對吧
個人的能力
如果是一個好皇帝
明君誒
那麼老百姓日子還能稍微過一過
如果是一個習近平這樣的皇帝
昏君啊對吧
呃沒什麼能力但是呢
又特別的自信
啊對不對
最怕無能
啊又自信
啊對不對
啊又又有雄心壯志啊
能力不足
但是野心很大
那這樣子這國家就完蛋
啊對不對
就就完蛋
所以世世代代啊
中國的歷史啊
啊到現在跟以前的封建
王朝是一模一樣的
就看皇帝強不強
啊所以朱鎔基這一代人的
悲劇就在於
他們原先以為
啊是吧
世世代代可以讓技術官僚一直
幫共產黨玩這一套資本主義
國家資本主義對吧
你國家資本主義確實
如果技術官僚世世世代掌權
啊你確實可以把經濟搞好啊
那一直跟美國關係好就行嘛對不對
那這樣子體制的這些個低效啊腐敗啊
是可以得到一定的克制的
可以把經濟蛋糕做大的對吧
但是如果上來的
只要上來一個習近平啊
以前一切搞的這些個
經濟改革全部都會完蛋
啊而但是你因為要搞
這種中央集權所造成的
呃隱患就是把中央權力太大
中央權力太大
那就被習近平拿來做政治管控
啊開倒車啊
就這麼個回事
所以你說呃就看你是
體制內還是體制外
如果你是體制內
你肯定是覺得朱鎔基不錯的啊
相當不錯
因為他給你帶去了很大的一塊福利
啊對吧
讓你站到了這個改革開放的這個東風
但是如果你是體制外的
那你可能對朱鎔基是沒有感覺的
啊因為你是被他犧牲的一部分人
就是這樣的啊
就這樣那麼全靠同行襯托啊對吧
以前我記得我小時候
那我們也天天在BBS上罵江澤民啊
啊對不對
啊什麼溫家寶江澤民不
都被我被我們罵的嗎
誒可是現在啊
習近平上台以後
突然覺得老江好可愛
這都覺得
對吧你都靠同行襯托
都不捨得罵他了
啊就是這樣子
就是這樣子
所以呢啊
之所以現在會覺得上一代的領導人
啊這些個技術官僚還不錯
啊主要都是因為這一代實在太差了
所以呢矮子裡面挑一個長高個呢
覺得唉江澤民現在都看起來
慈眉善目啊
至少是個有真才實學的人
而且當年也乾了很多傷天害理的事
也被我們罵得很慘
啊對不對
所以人人都是這樣的啊
需要同行襯托
啊對吧
前兩天我又重看那個周星馳的電影
啊秋香
秋香美女啊
秋香一個人回頭的時候
周星馳那個唐伯虎說一般吶
然後祝枝山跟他說美女是需要襯托的
然後美女一喊大
對吧唉
這這一起回頭哦
秋香真的太美了
現在就是這種效果哈哈
現在這種就效果
就是以前覺得
江澤民不行
江澤民喪盡天良
啊這一回頭啊
跟習近平站一排哦
江澤民慈眉善目
是不是這樣
啊所以現在大家為什麼
還懷念什麼朱鎔基啊
懷念江澤民啊
懷念什麼李
李克強主要就是因為習近平太差了
是對稱出來
對比出來的啊
對比出來的
大家不要做二極管啊
不要做二極管
還是就覺得把他們捧到天上去沒有
他們最終維護的都是體制啊
跟我們普通人的利益是對立的啊
對立的你隨時還是可以被他們犧牲的
哪怕他們重新掌權
他們照樣還可以給你
再來一輪這個國企大下崗信不信
啊犧牲你們
犧牲普通人的利益啊
不在他們的考慮範圍內
如果你真覺得呃
朱鎔基是個很厲害的人
那為什麼他不搞分配改革呢
對不對他為什麼不
做不到刀口向內呢
他說棺材弄了好多好多口
什麼最後一口留給自己
他不還是最後不下台了嗎為什麼
對不對那說明他的能力還
不足以改變體制內呀對吧
你刀口向內做不到啊
你你要多
那這個分配一點利益給普通人
立刻受到體制內的這個反彈對不對
所以無能為力
做不到啊
那你說他有多偉大嗎
也沒有那麼偉大了對不對啊誰能
把這個分配改革能讓
既得利益者把蛋糕吐出來
誰才可以說真正的偉大
啊我是這麼觀點OK
好今天就跟大家分享這麼多
大家有什麼要問的嗎
考公熱就是年輕人想
明白不吃人就是被吃的
唉這個時代是變了
大家有沒有發現
你從這個國產劇的
這個發展就能看出來
我們小時候啊
90年代的國產劇
你看就算是瓊瑤寫的還珠格格啊對吧
都是公主阿哥對吧
你看最後他們是逃離皇宮對不對
對整個體制其實是批判的
但是你看現在的劇
什麼一堆穿越呀
重生吶國內的那國產劇呃
包括那個前陣子特別紅的什麼呃知否
你看他們的做法從來沒有逃離體制
而是什麼
適應體制
把遊戲規則玩到極致
啊在這個體制內通
利用體制規則往上爬
成為人上人
再也沒有逃離這種事情了
連哥格格阿哥們都是90
年代還要逃離皇宮
要追求自由的
而現在他們是擁抱體制的啊
這個其實你從國產劇的這個這個變化
你就能看出來年輕人
的思想已經變了啊
那我們正好是那個時代的人
所以我們對體制沒有那麼的
追捧啊
考考公務員我都沒興趣
但是你看現在的年輕人
他們很清楚
那他們的這個人生唯一
的出路就是進入體制
把規則玩弄透
啊比別人玩得更透
啊甚至通過穿越啊
什麼什麼人生重啓一次對吧
啊這種劇都是來迎合現在
年輕人想要在規則內把規則玩弄透
成為人上人的這種這種心態
啊所以年輕人啊
這一代年輕人跟我們
那一代人完全就不一樣了
啊心態是不一樣的
目前持股都在半導體
現在轉投科技巨頭是好時機嗎
如果你的倉位都在半導體
那你有點太集中了啊
太集中了中游
其實前幾個月就應該可以提前佈局了
對吧我們都提前佈局
你現在中游都已經起來
你你現在再再再再那個再轉過來
其實有點晚了
在我看來啊
因為已經漲了一波了
體制內都是惡心人的老登
我都出來了
啊那你說明你相當不錯了啊
相當不錯了
那其實很多現在很多年輕人是覺得
啊反正與命運對抗是沒有前途的
不如擁抱啊現在的體制
甲骨文可以持有到什麼時候
我說2030年再看好不好
啊所有的股票都可以持有到2030年
對現在如果你要買這個中游
就谷歌是比較便宜的啊
谷歌是比較便宜的
都350塊以下了
還不夠便宜嗎啊
但是你要是拿住了這個股票呢
啊你不要總是做短線對吧
這些公司都可以拿好幾年的啊
好吧啊對甄嬛傳
對玩轉體制
啊對
是的就就是就是你會發現90年代啊
包括那個
反正你會發現呃我記得老
劇基本上都是逃離體制的
啊不管你的出身多麼的高貴
你都是在批判這個體制的
但是現在都是擁抱體制的
啊所以時代變了啊
最好的就是中國人思想最開明
啊最和世界接軌的
啊最清美的那個時代過去了
啊真的是最好的一個時代過去了
啊很榮幸啊
我們那個時候
我們小時候是生活在這樣的時代
啊不會像現在這麼腦殘
哈哈OK
好那今天就跟大家分享這麼多啊
啊我們明天再見
今天股市應該不錯啦
祝大家都能發財哦
大祝大家操盤愉快
生活愉快
謝謝大家打賞
拜拜記得幫我點贊呢拜拜